[Música]
Bom, boa noite. Vamos dar início a mais
um estudo nosso do Evangelho de Mateus,
tudo feito à luz da doutrina espírita.
Hoje a gente tá recebendo a grata visita
do Paulo, da Edna, da Gabriela e da
Taila que vieram lá de Curitiba.
A gente já recebeu gente de muitos
lugares aqui, né? Mato Grosso, gente
fora, né? Dos Estados Unidos, de
Portugal,
da Inglaterra.
Então a gente sempre tem muita alegria
de receber quem vem de fora. E obrigado
pelo apoio aí, né, que vocês dão pro
canal acompanhando lá e divulgando, né?
E divulgando. Coisa boa. Bom, nós
estamos no Evangelho de Mateus, capítulo
19.
Nós estamos atualmente no versículo,
continuando no versículo 8, que a gente
iniciou a semana passada, naquela
passagem intitulada Ensino sobre o
Divórcio. Em algumas traduções ensino ou
estudo sobre o divórcio,
estamos indo com muita calma, com muita
cautela nesse capítulo. Praticamente
todos os versículos que a gente viu até
agora na passagem, a gente fez uma
introdução
sobre a perspectiva
espírita e a perspectiva cristã
do casamento.
sentir do casamento, sobretudo quando a
gente coloca a lente espírita e olha pro
casamento
com alguns conceitos, alguns fundamentos
da filosofia espírita, a reencarnação,
a lei de resgate cármico, né, a lei de
afinidade, aproximação de entre os
seres. Então isso tudo muda a
perspectiva do casamento,
é o nosso olhar. A gente faz isso aqui
para quê? Para entender o que Jesus
falou.
Para entender o que Jesus falou sobre o
divórcio. É o que a gente tem feito
nesses versículos todos. E na semana
anterior, quando a gente comeceu o
versículo oito, eu avisei para vocês,
né? O Paulo e a Ed estão acompanhando
pelo YouTube, então vocês estão nos
versículos anteriores, né?
Mas aqui no salão, eu avisei para vocês
que nós vamos ficar um bom tempo nesse
versículo, não foi? Mudou a estratégia.
Nós vamos ficar um bom tempo com este
capítulo do André Luiz que nós estamos
usando para entender o versículo oito,
mas nós vamos avançar em outros
versículos. Não entenderam? Vou
explicar. É assim, eu achei que nós,
para aproveitarmos tudo que o capítulo
do livro Ação e reação nos oferece, que
nós íamos precisar ficar três semanas,
talvez no versículo 8, mas eu comecei a
perceber que o capítulo do André Luiz,
que nós estamos eh analisando, ele
explica não só o versículo oito, ele
explica também os versículos
subsequentes.
Então, a gente vai poder avançar nos
versículos, vai poder mudar de
versículo. Semana que vem a gente vai
pro versículo , porém a gente vai
continuar usando esse mesmo texto.
É, a meu ver na literatura psografada
pelo Chico, o capítulo definitivo para
entender o divórcio.
É esse capítulo. Qual capítulo nós
estamos falando? Capítulo 14 do livro
Ação e reação, resgate interrompido. Tá
bom?
que nós escolhemos como núcleo de
análise, de reflexão dentro desse
versículo oitavo que a gente tá
analisando, né? Vamos lembrar o
versículo primeiro.
Diz-lhe, diz-lhes: "Moisés, por causa da
dureza do vosso coração, vos permitiu
repudiar as vossas mulheres.
Entretanto, não sucedeu assim desde o
princípio."
E aí o o elemento que a gente destacou
dentro do versículo
foi
dureza do vosso coração, que aqui
aparece como uma expressão dureza do
vosso coração, mas no original do grego
é escleroardia.
esclerocardia,
dureza do coração, coração duro, coração
rígido. Como é que a gente iniciou a
análise dessa expressão, dessa palavra
grega e essa expressão no português?
Dureza do vosso coração, esclerocardia.
Como é que a gente começou essa análise?
Jesus tá afirmando que por conta dessa
natureza,
dessa condição
do temperamento de alguns espíritos, é
que o divórcio, em algumas ocasiões, se
torna necessário.
Que natureza psicológica é essa?
a rigidez
psicoemocional,
esclerocardia, coração duro, coração
rígido.
Porque quando você tem um coração
flexível, quando você tem um coração
resiliente, um coração que se acomoda as
circunstâncias e as pessoas, que sabe se
movimentar
e se conduzir conforme a circunstância,
se adaptando a elas,
você tem aquela situação que a gente, a
melhor forma de ilustrar isso é o feixe
de varas ou uma varinha e quando você
torce
ela cede a pressão, cede a tensão,
aliás, provocada e depois retorna pro
seu ponto de equilíbrio.
Ou seja, ela não se parte. Mas se você
tiver uma varinha rígida, mori
inflexível,
pouco resiliente, quando você aplicar a
força, o que que acontece com ela? Ela
se quebra, ela se parte. Então, há
mentes resilientes
que não importa o quanto as
circunstâncias
abrasivas do casamento, não importa o
quanto os testes, as exigências da vida
conjugal se mostrem
intensas, essa mente sabe
se acomodar, sabe se adaptar essas
circunstâncias.
Agora, mentes muito rígidas do ponto de
vista psicoemocional,
qualquer circunstância mais desafiadora
do casamento, a pressão aplicada, elas
porque são rígidas se partem, se
quebram.
E o partir da mente,
a fratura da mente é a loucura,
é o adoecimento mental.
Como é que essas
fraturas psicoemocionais
que algumas mentes sofrem, outras não,
se manifestam dentro do casamento?
Através da violência,
através da violência física,
através da violência psicológica
contra o outro e contra si.
A gente precisava das situações mais
concretas para vocês entenderem isso, no
que consiste essa violência. Aí nós
citamos duas,
o risco, a possibilidade de homicídio, o
risco, a possibilidade de suicídio.
Pronto, começamos a responder a pergunta
que os rabinos fazem para Jesus. Em que
situação, em que circunstância, o o
divórcio é justo?
Por exemplo, quando há o risco, a
possibilidade real de um suicídio, o
risco, a possibilidade real de um
homicídio, ali não tem, não tem o que
discutir,
não tem o que debater.
O divórcio é o mal menor,
é o mal que evita o mal maior,
a violência física. E aí a gente também
expandi o conceito, conceito de um
homicídio. Você mata o outro aos poucos.
Você adoece o outro aos poucos com
contrariedades,
não é? Com raivas. Você vai passando no
outro
situações de humilhação pública, de
violência psicológica, até que o outro
não suporta mais. somatiza aquela tensão
e o adoecimento é tão grave que que
antecipa o o momento do desencarno.
uma forma
indireta,
não visível, não concreta, de homicídio
e processos,
sabe, de autoviolência
que vão levando o sujeito à fratura
mental ao ponto dele atentar contra a
própria vida de uma maneira ostensiva,
direta,
se envenenando, sem saltando uma ponte
ou de uma maneira lenta, sutil,
não alimenta direito,
descuida da própria saúde,
não trata doença, porque
inconscientemente o que que ele quer?
Por fim ao casamento através do suicídio
indireto, por fim ao casamento através
do homicídio indireto,
certo?
Ah, Luís, então eu tô já nesse caso
porque hoje meu marido me passou uma
raiva no almoço que eu pedi para ele
trazer carne e ele não trouxe carne e eu
tava com a carne no congelador congelada
e nossa senhora, que ódio daquele homem.
É disso que nós estamos falando, não.
Nós estamos falando de situações muito
extremas. Aí eu precisava passar para
vocês, transmitir para vocês o que seria
uma situação extrema dessa que a gente
poderia enquadrar como um suicídio ou um
homicídio que justificasse o divórcio.
Encontrei uma situação problema, uma
situação de estudo
na obra do André Luiz. Que que situação
é essa? Lá no capítulo 14 do livro Ação
e Reação de André Luiz, psrafia de Chico
Xavier,
que envolve os personagens Ideu e
Marcela. Um casal Ilude deu e Marcela.
Filhos desse casal, o Roberto, a Sônia e
a Márcia.
Qual que é o drama vivido por esse
casal? Aí vamos fazer um resuminho na
semana passada para quem não tenha lido
ação e reação. Mas eu também já falei
que quem não leu a obra completa o André
Luiz vai pro umbral
comer a sopinha de enxofre com lama.
Aquela um caldinho nada reconfortante.
Tá bom? Esse povo aí que só assistiu o
filme, mas não leu o livro, ó, viu? Vai
pras fornas.
Como é que era falar na novela? mármore
do inferno, né? Vai pro mármore do
inferno. Então, qual que é o drama desse
casal? O Iudeu, ele tinha uma relação
extraconjugal, ele adulterava
com uma moça chamada Mara.
E aí ele não sabia disso, mas a Mara
pressionava Marcela ao divórcio,
mandando cartas muito hostis, muito
agressivas para Marcela.
mandava cartas, né, dizendo: "Olha, eu
tenho um caso com seu marido, ele é meu
homem, ele vai te abandonar, ele vai
ficar comigo."
E a Marcela suportava essas cartas,
queimava as cartas, porque ela não
queria que o Iude Deus soubesse que ela
sabia.
Ele em contrapartida, sem saber que a
Marcela já tava a par de tudo, planejava
o quê? Vou pressioná-la,
vou criar um casamento tão insuportável,
tão intolerável. Eu vou ser um marido
tão terrível para ela, grosseiro,
estúpido, cri cri, chato,
que ela vai acabar jogar jogando a
toalha, batendo no tatame, ela vai
acabar largando de mim e pronto. Para a
sociedade, olha ela que me abandonou e
eu estarei liberado para viver meu
romance com a Mara.
Como miséria pouca é bobagem, né?
A situação era agravada por
e o deus se dava muito bem com as duas
meninas, as duas pititinhas, a Márcia e
a Sônia, mas não tolerava o filho, o
Roberto.
Essa situação, qual é a situação extrema
que caracteriza um risco real de
homicídio ou suicídio?
Deu resolve matar a esposa durante o
sono, enquanto as crianças dormiam. Ele
tem uma arma de fogo. Ele quer matar
a Marcela,
fazer uma situação, parecia uma situação
de de latrocínio, de assalto, de, né, de
crime. E aí eu lembro que eu comentei
com vocês, é o mesmo, a mesma alegação
do esposo da Maria da Penha, da Lei
Maria da Penha, né? ele atirou nela, ela
dormindo, tirou a o tiro, alvejou a
coluna dela, ela se tornou paraplégica
em função dessa agressão. E depois ele
tentou alegar que, na verdade, a
residência foi vítima de um assalto,
que ele entrou em luta corporal com o
assaltante, mas o assaltante disparou e
acertou a mulher. Depois, a perícia
constatou que isso era uma história
inventada e que, na verdade, ela foi
vítima da violência doméstica.
Esse era o plano do e o deu. Só que o
Silas, o Hilário, André Luiz agiram há
tempo. Não é assim, Eurides? Eu é a
nossa assessora para assuntos André
Luísticos,
a nossa especialista mor em André Luiz.
Se minha avó tivesse encarnada, seria
minha avó.
Não tinha para ninguém. E aí, o que que
vai acontecer?
O o Silas vai lá numa das meninas, que
eram os dodói do do Ideu, e sopra no
ouvidinho dela durante o sono a imagem
mental do pai armado indo matar a mãe. A
menina acorda aos berros, terror
noturno, né? Gritando.
Boa noite.
Gritando, berrando. Papai não mate.
Papai não mate.
A Marcela que dormia acorda com grito da
filha.
Ela acorda desesperada com grito da
Vai pro corredor da casa e se depara com
e o deu com uma arma na mão.
Ela se joga de joelhos aos pés do
marido. Muri, olha que drama.
e fala pro marido:
"E o deu não faça essa loucura. Não se
mate. Eu te dou o divórcio. Pode ir,
você é livre".
Eita, hein?
E o
o bãozão galã da balaxita,
o senhor simpatia e o deu aproveita a
situação. OK, então eu vou embora, eu
não farei essa loucura.
e se separa da Marcela. Só que naquela
noite
a a história para no momento em que
então o casal vai dormir, quer dizer,
deitar, né? Porque ela não conseguia
dormir. Ela só ficava só pensando,
pensando, e agora esse homem vai embora,
eu vou ficar com essas três crianças, eu
não trabalho, sou dona de casa, o que
que eu vou fazer da minha vida?
Só que o Silas dá passes de prostração
nela, ela acaba adormecendo e para do
corpo. O Silas tem a possibilidade de
conversar com ela. E aí nós analisamos a
semana passada
o conteúdo desse diálogo.
Não foi assim? Vamos avançar então.
Eita! Então, gente, nós vamos sair do do
versículo oito, vamos pro versículo 9,
mas nós vamos continuar com I deu e
Marcela. mais umas duas semanas,
tá certo? É o capítulo definitivo,
porque as coisas que o Silas vai dizer
agora sobre divórcio
são de uma profundidade
incomparável dentro da literatura
espírita.
Certo?
Leiam ação e reação.
Então, vamos lá.
Acabado o diálogo do Ideu com a Marcela.
Aí os residentes médicos, que é o o
André Luiz e e o Hilário, eles se
aproximam do Silas, vamos chamar assim,
o doutor espiritual da questão, que vão
fazer questões, propor questões,
questionamentos. E aí o Hilário pega e
diz assim para ele: "Por que Marcela,
meiga e honesta era odiada pelo esposo
assim tanto?" Primeira pergunta:
Não faz sentido
um homem odiar tanto uma mulher e ter
casado com ela?
Entenderam? Não faz sentido.
Se ele odeia tanto ela, por que que ele
casou com ela?
lá naquele miudinho que é um miudinho
histórico, né? Tem uma companheira da
internet que ela usa a os títulos pros
miudinhos igual lá do da série do o
Friends. Ela fal assim: "Aquele da
marmita do Aluísio, ela ela". Então
aquele que o Aluísio fez deitado, você
lembra? Você já vai já lançou ontem? Tá
lançando hoje? É o miudinho histórico,
aquele que o Aluísio fez deitado, né? E
aí naquele miudinho que eu fiz deitado
lá, eu explico isso porque tem uma
questão do livro dos espíritos 940,
é uma questão que trata sobre antipatias
nas relações afetivas. Sim, pode haver
uniões antipáticas entre casais. Sujeito
casa, mas odeia o outro. Um odeio o
outro.
A primeira pergunta do lar. Segunda
pergunta dele para ele. Por que a
preferência deu pelas filhinhas com
tanto desdém pelo primogênito? Por que
que ele gostava tanto das caçulas e
odiava tanto o filho mais velho?
É a segunda pergunta,
viu Tânia, que eu te falei que tem pano
paraa mão, né?
Outra pergunta que ele faz. E a
separação em perspectiva?
Seria justo procurar o nosso mentor,
fortalecer aquela mãezinha desventurada
para o desquite, ao invés de
incentivá-la à recuperação do amor e do
devotamento do companheiro? Silas, se
você tem influência sobre ela, por que
que você tá recomendando que ela se
divorcie e não trabalha para que ele não
saia de casa? Por que que você não vai
nele e fala para ele: "Meu filho, não
abandona a sua esposa, não abandona o
lar. Por que que você tá indo nela e
falando para ela, ora, deixa ele ir?
Isso também não fazia sentido pro Hil.
Se ele tem esse poder de tirar alguém do
corpo, puxar a orelha, por que que ele
não faz isso com ilde?
Boas perguntas, hein? Aluno aplicado.
Aluno aplicado é o que faz boas
perguntas.
Vamos ver então o que que
o o Silas vai responder pro residente
médico. Então vamos lá.
Olha como é que ele começa respondendo
o Silas. Agora, quem tinha dúvida do por
que eu escolhi o capítulo 14 de ação e
reação para comentar este versículo, não
vai ter mais dúvida. E nós vamos
confirmar aqui um negócio que eu já
tinha feito lá na rede Amigo Espírita.
Lá na rede Amigo Espírita agora não vou
me lembrar que ano, tem uma série lá com
com a Luía Elias que se chama O
Evangelho na obra do André Luiz. Vai lá
no canal lá na rede Amiga Espírita que
tem lá o Evangelho. Sabe o que que eu
fiz
na pandemia, né? Na pandemia não tinha
nada para fazer. Falei: "Ah, já sei o
que eu vou fazer. Eu vou pesquisar e
encontrar todas as as ocasiões em que na
obra do André Luiz algum versículo
bíblico foi comentado.
Aí eu fiz uma série, acho que deu 20
episódios.
Adivinha se eu não deixei isso aqui para
trás?
Então é a chance de eu me redimir.
Vejam bem,
Silas falando pro:
"Há nas anotações do apóstolo Mateus
certa passagem na qual afirma Jesus que
o divórcio na terra é permitido a nós
outros pela dureza dos nossos corações."
O versículo que nós estamos estudando,
esse aí eu esqueci lá,
né? Faltou esse aqui.
Aqui a medida deve ser facultada à
maneira de medicação violenta em casos
desesperadores de desarmonia orgânica.
Ó, calma aí. Vamos entender o que ele tá
dizendo.
Hilário, você é médico? Sim, sou médico.
Então,
não tem ocasiões
em que você tem que usar um remédio que
os efeitos dele parecem piores que a
própria doença,
mas você usa
para evitar os males que essa doença
acarreta. Não tem.
A Juju contei, porque minha vida é um
livro aberto aqui no miudinho, contei
esses dias aí para trás que ela tava com
infecção urinária.
Juju teve que tomar o quê? Antibiótico.
Tá com a flora intestinal.
Nossa, ela agora vai ficar brava demais,
vai dar divórcio.
Ainda bem que ela tem o poder de corte.
Então, a flora intestinal desarrou. Por
quê? Porque o antibiótico entra lá
dentro do organismo matando tudo. Ele
não quer saber. Ele mata os bichos ruim,
mata os bichos bom também, mata tudo.
Mas tem como não tomar um antibiótico?
Não tem jeito.
Entende? Estão começando a entender o
divórcio?
E aí ele continua,
ó, na febre alta ou no tumor maligno,
por exemplo, a intervenção exige métodos
drásticos.
A intervenção exige métodos drásticos a
fim de que a crise de sofrimento não
culine com a loucura ou com a morte
extemporânea.
Ali nós falamos da loucura, a fratura
psicoemocional,
a quebra do coração duro,
a loucura ou a morte extemporânea.
Que que é algo extemporâneo? algo fora
do templo.
Que que seriam as mortes extemporâneas?
Suicídio, homicídio.
Pronto. O o Silas tá respondendo aqui o
que Jesus respondeu lá para os rabinos
de Jerusalém. Olha,
quando a risco real de uma morte
extemporânea, de um desencarne não
programado, um desencarne fora do prazo,
ou uma morte psíquica, um adoecimento
psíquico, quando houver essa
possibilidade,
não, não tem jeito. É o remédio amargo,
é o remédio mais doloroso, o remédio
extremo,
certo?
Vamos avançando, ó,
nos problemas matrimoniais
agravados pela defecção de um dos
cônjuges ou mesmo pela deserção de ambos
do dever a cumprir. Então, nós estamos
falando aqui em que situação é essa de
divórcio? Quando um tá no pé,
é uma situação de abandono matrimonial.
O outro não queria o fim do casamento,
mas o outro foi uma decisão autocrática,
uma decisão unilateral. Olha, eu não
quero mais, tô indo embora.
Ou situações em que os dois não querem,
só quem quer são os filhos.
Nós estamos falando dessas situações. Os
filhos querem os pais juntos, mas os
pais não querem mais. E tem uma outra
situação que não é mencionada aqui.
Quando os pais não querem se separar,
mas se detestam tanto que sabe quem quer
que eles se separem? Os filhos.
Não tem situações assim dos filhos.
Paulo chega pros pais fal: "A gente não
aguenta mais.
É insuportável viver com vocês. Vocês se
odeiam. Por que que vocês não separam?
Não tem caso assim.
Ele, o Silas, eu ousei acrescentar uma
situação,
ó,
ã, nos problemas matrimoniais agravados
pela definição dos côes ou mesmo pela
deserção de ambos o dever a cumprir, o
divórcio é compreensível
como providência contra o crime,
seja ele o assassínio ou o suicídio.
O filho, olha, eu tô com medo do meu pai
matar minha mãe. Tô com medo. Uma hora a
minha mãe vai fazer uma loucura.
Eles se agridem fisicamente. Um rasga a
roupa do outro,
um causa hematoma no outro.
vai ter uma situação
que o filho fica com medo.
Aí os próprios filhos não querem mais
aquele casamento. A própria família
intervém,
os pais de dos dois lados do casal falam
assim: "Olha, vocês no ritmo em que as
coisas estão e com o rumo que elas estão
tomando, vocês vão se machucar.
Não tem o que fazer.
Infelizmente, e é bem felizmente, é essa
palavrinha que a gente tem que
acrescentar.
Mesmo nessas ocasiões em que o divórcio
é a última saída, mesmo nessas
situações, nunca ninguém pode dizer
felizmente eles se separaram, tá? Nunca
digam assim: "Felizmente eles se
separaram porque eles iam acabar se
matando". Não é assim, ó. Infelizmente
eles se separaram
porque iam acabar se matando.
Entenderam ou não?
Não é algo a se comemorar, é algo a se a
se lamentar, se lastimar. Porém, é uma
lástima, um lamento inevitável,
incontornável.
É isso ou tragédia?
Tão entendendo?
Bom, continua o Silas. Assim como o
choque operatório para o tumor e a
quinina para certas febres são recursos
de emergência, sem capacidade de
liquidar as causas profundas da
enfermidade, o divórcio não soluciona o
problema da redenção.
Então, notem bem,
as situações de cancro, situações de
câncer,
em que a quimioterapia
vai ser cuidado paliativo.
Em outras situações, a cirurgia acaba
não tendo êxito esperado. O tumor volta
depois de outra forma ou em outro órgão,
porque é, por exemplo, um caso de
metástase, isso não acontece.
Ainda assim a cirurgia ocorre para
minimizar o impacto. Ainda assim o
aquele antibiótico, aquela quimioterapia
ou radioterapia tem que entrar na parada
para minimizar o sintoma.
Mas não há eliminação da raiz
cancerí cancerígena. não há a eliminação
da raiz infecciosa, a fonte primária da
infecção, por exemplo.
Aí a doença volta depois, depois de um
tempo, no caso,
o divórcio ali vai evitar um um mal
maior, mas a razão da união do Ideu e da
Marcela, que nós vamos estudar daqui a
pouco, ela continua existindo. Que que
isso significa? que numa existência
posterior, numa encarnação posterior, o
câncer volta, a infecção volta e eles
vão ter que resolver isso uma hora.
Ó, nós estamos evitando o mal maior
agora, mas depois vocês vão ter que
resolver isso. Vocês estão adiando, mas
depois vão ter que resolver isso,
porque a origem do mal na relação entre
vocês não foi extirpada, não foi
extinta.
Tá claro isso, gente?
Ele termina dizendo assim: "O divórcio
não soluciona o problema da redenção.
Ele evita o homicídio, ele evita o
suicídio, ele evita a loucura,
mas ele não soluciona o problema da
redenção daqueles espíritos, da salvação
daqueles espíritos. O resgate entre eles
foi adiado,
mas vai acontecer,
vai existir.
Certo?
Avançando.
Pois bem, aí ele vai explicar o por que
não resolve o problema da redenção.
Porque ninguém se reúne no casamento
humano ou nos empreendimentos de
elevação espiritual no mundo, sem o
vínculo do passado.
Sem o vínculo do passado é reencontro.
E como é que é a natureza desse vínculo?
Não sabe.
Tá vindo aqui. Eu tenho uma caroneira
ilustre que é a Tânia.
Quantos anos, hein, Tânia? Esse miudinho
desde lá os primórdios. Não era gravado
ainda. Não era gravado ainda. E aí a
gente tava vindo, né? E a Tânia, ela foi
casada com meu tio, irmão do meu pai. E
a gente conversando no caminho, ela pega
e solta assim para mim. Saiba, Luís, eu
tinha vontade de ter uma uma bola de
cristal, um negócio para saber o que que
foi lá no passado. Falei, Tânia, não
mexe com isso não.
Não mexe com isso não. Dá ruim.
Falei para ela assim: "Não, não mexe com
isso não".
Ó, o Chico tinha uma frase, aí eu falei
a frase para Tânia para você, o Chico
falava assim: "Meus filhos,
passado só café e assim mesmo se for bem
quentinho,
se esfriar já cose. Se esfriar já não
presta.
Não mexe com querer saber esse passado.
Aqui nós vamos saber o passado do Ideu e
da Marcela. Mas vocês não mexem com
querer descobrir esse trem, não.
A Tân mudou de ideia. Deixa, deixa
quietinho lá. Não mexe não, né? Deixa
ali quietinho. Melhor,
melhor não mexer com isso. Então, olha
só.
E esse vínculo
quase sempre significa débito no
espírito ou compromisso vivo e delongado
no tempo.
E esse vínculo quase sempre não se
resolve em uma existência.
Não se resolve numa existência. Vai
precisar de muitas do plural, muitas
existências.
E eu não sei se resolve em duas não,
dependendo do negócio,
em duas andar.
Olha só, hein?
Que que é isso aí? Você acaba comigo,
Luiz? Você tá falando que eu vou casar
com essa mulher de novo, mas duas, três
existência.
Vai bodas de não sei nem o que, mas vai
dar uns 150 anos de casamento.
300 anos de união conjugal, hein? Nem
pode
raramente
[Risadas]
pode raramente pode. Sabe o que que vai
acontecer?
Que que é se raramente? Quando uma das
partes, isso eu citei a semana passada,
vocês vão lembrar disso, quando uma das
partes consegue sublimar a natureza do
afeto,
se a natureza do afeto ainda é afetivo
sexual,
erro, crime cometido numa relação
afetivo sexual só vai ser resgatado numa
relação afetivo sexual, a não ser que
você transforme o afeto e ele deixe de
ser afetivo sexual e se torne, por
exemplo, filial
maternal.
Aprende a amar seu esposo que te traiu
como mãe,
que ele reencarna como ele.
Agora, se você continua a odiá-lo como
esposo,
ele volta como esposo. Gente, isso não
tá no script, não. Algum cabôco deu
encosto nessa mulher, ela soltou essa
pergunta e algum o mesmo caboco deu
encosto aqui e veio a resposta.
Agora vocês dormem com esse barulho.
Culpa dela.
Certo. É isso. Continuando, que é mais
ou menos a continua a resposta. OK. O
homem ou a mulher desse modo, podem
provocar o divórcio e obtê-lo como sendo
o menor dos piores males que lhes possam
acontecer.
É o menor. Pensa uma lista de males.
O adoecimento psíquico dos filhos é o
pior, é o principal, é o primeiro da,
para mim é o primeiro da vida, o
adoecimento psíquico dos filhos, o
adoecimento psíquico da esposa, o
adoecimento psíquico do marido,
o a tristeza e o sofrimento dos
familiares.
E aí vem, aí vai ficando tenso a
possibilidade de um homicídio, a
possibilidade de um suicídio,
direta ou indireta,
fez a lista.
Aí vem o divórcio como o mal menor.
Porque às vezes continuar casado vai
enlouquecer os filhos, vai enlouquecer o
casal, vai enlouquecer os familiares ao
redor. Eu sei de pai e mãe que vive para
cudir briga do filho com a com a nora,
da filha, com genro. Vive para para
separar a parte da briga,
não é?
Família, todo mundo sofre. Aí quando o
sofrimento tá chegando às raias da
loucura
ou assim o fio da navalha, né? A beira
do precipício para um suicídio, para um
homicídio, aí
dos males o menor divorcia,
não tem o que fazer.
Ainda assim
não se liberam da dívida em que se acham
em cursos,
cabendo-lhes voltar ao pagamento
respectivo
tão logo seja tão logo seja oportuno.
Pessoal que assiste o Day Show lembra do
logo?
O que que é o logo?
Pode ser da próxima encarnação, pode ser
daqui duas encarnação, pode ser daqui
três encarnação, mas uma hora
vai ter que resgatar.
Vem,
avançando.
Se alguém mais tiver uma pergunta
difícil dessa, pode fazer, viu, gente?
É, a hora é aqui.
E aí ele vai explicar agora o passado
deles. Vamos entender. Vou até tomar uma
aguinha agora. E o Deus vai explicar o
passado desse núcleo familiar,
espiritual,
que é o que eu falei pra Tânia, não mexe
com esse passado não, porque você vai
descobrir um negócio terrível, né?
aí
porque
olha só, perguntaram pro Chico também
assim:
"Chico, o que você tem a dizer sobre
terapia de regressão de vidas passadas?"
O Chico assustou, falou assim: "Mas
espera aí".
Ele falou: "Mas o esquecimento do
passado já não é uma terapia,
não é um processo terapêutico. Já Deus
já não já não evitou seu adoecimento
psíquico, a sua fratura psíquica te
anestesiando a analgesia
mneumônica, né? Esquece. E olha só, eu
vou dizer mais um negócio para vocês que
vai assustar vocês, mas quem leu o nosso
lar desses casos. Esse essa amnésia
induzida, ela permanece após o
desencarne. Tem isso, Tânia? Você vai
desencarnar e não vai lembrar, vai
continuar sem saber.
Aí tem um caso lá no nosso lar, vocês
vão lembrar que a irmã Laura explica pro
André Luiz como é que é o processo.
André Luiz quer saber, tá? mas nem
hipótese nenhum vai revirar esse
passado. Aí ela falou assim, ó, funciona
assim. Os psiquiatras aqui no mundo
espiritual
vão te avaliando.
Quando você receber alta, aham, nós
chega tudo doidão no mundo espiritual.
Quando você receber alta, aí eles vão te
autorizar
a consultar os arquivos escritos
do seu passado com o seu núcleo
familiar.
Você vai lá num tem um departamento,
assim, eu vim aqui buscar o arquivo eh
do relacionamento da Tânia com fulano de
tal.
Aí eles vão falar assim: "Autorização,
por favor,
com carimba e assinatura do Clarci".
Aí, gente, isso tudo tô inventando aqui.
Não sei se é assim não, viu? Tá,
>> mas podia ser. Eu eu sou escritor, eu
invento uns três legal. Aí eles não sei,
por favor, documentação de autorização
aqui. Aí eles vão olhar, tá lá,
carimbar, assinado, irmã Veneranda. OK,
só um instantinho, vou buscar seus
arquivos aí. Volta com uns 10 livros,
quatro.
Isso, mas é tudo informatizado, né? Eu
sou historiador, tem um, adoro essas
coisas antigas. Aí vai vir, viu, Tân? É,
vamos vou melhorar isso, né? Você vai
fazer a solicitação por e-mail,
entendeu? com assinatura digital
pgnosar,
entendeu?
>> Não, vão te mandar um um pen drive.
Vamos falar pendrive, pode ser? Ou nas
nuvens, vão te mandar os arquivos os 400
PDF, Tânia, os arquivos, tá? A Tânia
prefere os livros. Os 400 livros vão te
entregar para você ler. Então você vai
ler o seu passado como se tivesse lendo
um romance. Você não sente que é você.
Apesar de lá constar, é você. Ah, eu sou
essa personagem. Eu fiz isso.
Depois que você se familiarizou, se
aproximou do seu passado dessa maneira,
aí você vai ser autorizado a ir para
umas câmeras, perdão, umas câmaras
de energização
do lóbulo.
Acho qual que é agora me esqueci a
região do cérebro. do cérebro do
perespírito, que vai ser potencializado
para abrir o arquivo, descompactar o
arquivo na sua memória. Aí é memória
viva,
entendeu?
Aí você vai lembrar sabendo era eu,
sentindo era eu. Porque enquanto você
não tiver bem,
essa lembrança
é isso, te parte no meio,
te destrói interiormente.
Tão entendendo? Então essa história do Y
de e a Marcela aqui é material de estudo
ali médico, né? Silas, Hilário, André
Luiz, eles vão analisar o caso dela.
Vamos ver o caso dela. No caso deu e
Marcela, já meticulosamente estudado em
nossa mansão, a mansão transitória, tem
que ler o livro para saber. Temos duas
almas em processo de reajuste há vários
séculos.
Há vários séculos.
Para não nos perdermos
em cumpridas perquirições, convém
lembrar tão somente algumas
notas da existência última, em que ambos
como marido e mulher,
ambos como marido e mulher, aqui mesmo
no Brasil se entregaram a difíceis
experiências.
Ou seja, tem coisa mais cabeluda aqui. A
capivara dos dois é suja. Se puxar o
histórico vem coisa mais sinistra.
Aqui é,
sabe, levantar o vel assim, ó. Hum. Quer
nem ver. Tipo isso, ó.
Ele, depois de casado,
continuou irrequieto entre a
irresponsabilidade
e aventura nas quais seduziu duas moças,
filhinhas do mesmo lar. Então, ele era
casado com a Marcela, certo? Separa da
Marcela e se envolve com duas moças,
irmãs
de um mesmo lar, de uma mesma família.
Primeiramente enganou uma delas,
abandonando a esposa que a lei lhe havia
confiado. Então ele larga a Marcela,
trai a Marcela,
abandona a Marcela e se envolve primeiro
com a irmã mais velha de uma de uma
outra família. Se envolve com ela, com a
irmã mais velha. Olha o currículo do
cidadão.
Passando, porém, ao convívio da segunda
companheira, então ele casou com uma
moça, certo? Passou o convívio dela, né?
Foi conviver com o resto da família,
certo?
que patrocinava o desenvolvimento da
irmãzinha menor.
A a segunda esposa dele, essa outra
mulher, ajudava a criar a irmã menor,
que era menor de idade
e titinha. Então, ele foi ser padrasto
da menina,
padrasto da cunhada.
Estão acompanhando?
Ele envolveu
e quem criava
a irmãzinha menor era a irmã mais velha,
era como se fosse mãe dela.
E ele caso se envolveu com a irmã mais
velha, era padrasto da cunhada, certo?
E o deu não vacilou em aguardar-lhe a
floração juvenil.
Esperou a menina crescer para submetê-la
igualmente aos seus caprichos
inconfensáveis.
Ficou só aguardando a menina ficar
adulta para seduzir a cunhada.
Entrando em franca decadência moral.
precipitou-as.
Ele manteve a relação com as duas
com as duas irmãs no mesmo teto, debaixo
do mesmo teto. Um caso de bigamia
dele com a irmã mais velha, irmã mais
nova, bem novinha, em branca decadência
moral, precipitou-as no meretrício.
Ele prostituiu as duas,
em cujas correntes de sombra as pobres
criaturas se viram quais andurinhas
aprisionadas na lama.
Ele prostituiu as duas para se
beneficiar do trabalho delas como
prostituta.
Esse é o Deus. Então a na encarnação até
que tá bem, né? Pai de família só é um
pouco enjoado e adúltero. Melhorou, né?
ou não.
Pronto, agora ele tem um caso com a
Mara, mas é bom com as meninas, né? É
pai de família, um pai de família
adúltero, mas melhorou.
>> Tão vendo o que ele foi antes dessa
encarnação aí que ele seduziu as duas
irmãs, o Silas não quis nem contar.
abandonada a esposa, que era então a
mesma companheira de agora, a Marcela,
a sofredora mulher, incapaz de
sofrear-se no insulamento, após 5 anos
de expectativa e solidão, aceitou a
companhia de um homem digno e
trabalhador, com quem passou
maritalmente a viver. Lá nessa outra
existência,
a Marcela, naquela ocasião, quando foi
abandonada pelo judeu,
ficou sozinha 5 anos depois, conheceu um
rapaz muito bonito,
muito simpático, muito honesto, muito
boa praça e foi viver sob o mesmo teto
com ele, se uniu a ele maritalmente,
casou com ele,
certo? Ela esquece, passou a fila anda.
Lembra que a gente falou semana passada?
Ela esquece esse cara. Quero nem notícia
dele. Vou ser feliz. Vou me permitir ser
feliz com uma segunda nups, um um
segundo casamento. Tudo certo, errado.
Que esse homem não era gente, não.
Esse aqui, ó,
os dias correram sobre os dias e quando
o deu ainda relativamente moço, mas
integralmente vencido pela intemperança
e pelo deboche, seja uma vida tão torta,
tão torta, tão errada no vício, que ele
tava acabado,
regressou doente à cidade em que se
havia consorciado. Então, aí depois que
as duas moças ele prostituiu elas, elas
não servia mais para eles, ele abandonou
as duas moças, tava doente, falou: "Vou
arrumar alguém para cuidar de mim." Quem
que ele queria que cuidasse dele?
Aí ele voltou pra cidade de origem onde
ele tinha vivido com ela como marido.
Típico, né? típico, buscando aconchego
da esposa,
cuja fidelidade carinhosa ele mesmo
destruíra,
não mais na ânsia de ajudá-la ou de
amá-la. Ele não tava voltando para se
reaver porque tava arrependido, não. Ele
pensou, alguém tem que cuidar de mim,
vai ser ela.
E sim no propósito de escravizá-la por
enfermeira de seu corpo abatido,
eis que a reencontra feliz junto de
outro. E aí nós evocamos de novo o poeta
dos poetas da música popular brasileira,
Chico Boar de Holanda.
participação
de Chico Vamos ver se essa letra
faz sentido para Ideu e Marcela em
existência anterior.
O Chico ele fica famosa por famoso por
fazer letras no feminino. É um negócio
incrível.
Ele, o lírico dele em muitas letras não
é de homem.
E isso é algo mágico que só os grandes
poetas conseguem. Ele vira mulher. Isso
é incrível. O Chico, só ele faz. Ninguém
faz isso como ele.
Quando você me deixou, meu bem, me disse
para ser feliz e para ser bem. Quis
morrer de ciúme, quase enlouqueci, mas
depois, como era de costume, obedeci.
Ela não era mulher submissa, ela
obedeceu. Ele mandou ela embora e ela
foi.
Quando você me quiser rever, já vai me
encontrar refeita. Pode crer. Olhos nos
olhos. Quero ver o que você faz. Ao
sentir que sem você eu passo bem demais
e que venho até remoçando e me pego
cantando sem mais nem porquê. E tantas
águas rolaram.
Outros homens me amaram bem mais e
melhor que você. Foram carinhosos comigo
como você não foi. Foram gentis comigo
como você não foi.
Quando talvez precisar de mim, ó, e o
deu. Quando talvez precisar de mim,
você sabe que a casa é sua, é sempre
sua. Vem assim, mas olhos nos olhos.
Quero ver o que você diz. Quero ver como
suporta me ver tão feliz.
Quando você me deixou, meu bem, me disse
para ser aí, repete a letra, né?
E que venho à terra emoçando e me pego
cantando sem mais nem porquê. E tantas
águas rolaram e outros homos, tantos
homens me amaram bem mais e melhor que
você.
Já vai me encontrar refeita. Pode crer.
Incrível, né? A letra. É isso que
aconteceu.
E o deus chegou e encontrou Marcela
casada, bem casada, feliz, sorridente,
corada.
Faz uma juju.
Sabe aquela mulher plena
que só as mulheres que estão com homem
espetacular?
Não é assim?
Gente, quando a sogra balança a cabeça é
porque a coisa tá feia, ó.
Pois é. Ó,
ó. Agora a minha avó, ela tinha uma
característica quando ela ia André Luiz
Eurides. Ela disse que quando tomava
raiva de um personagem, ela fechava o
livro, fala: "Não parei de ler". Ela
ficava uns dois dias de mal do livro
para depois voltar a ler. E aqui vocês
vão ficar com raiva do
movido de incompreensível ciúme, de vez
que renegara o lar sem motivo justo, não
suporta ver a alegria da companheira
matando-lhe o eleito do coração.
A Marcela tava feliz com o rapaz, tinha
refeito a vida dela, tava tocando a vida
e o deu num aquela ressentimento de ver,
né? Olhos nos olhos, quero ver como você
faz. Ao sentir que sem você eu passo bem
demais, ele não suportou.
Matou o rapaz,
ele não era feliz, ele destruiu a
própria existência.
Você também não vai ser.
Agora vamos ver como é que é a trama.
Vocês vocês pensam que vocês entenderam
a trama. Olha agora a trama.
A breve tempo, todo grupo que o deu
infelicitou,
ele era a causa da infelicidade de todo
mundo. Se reúne inclusive ele próprio na
esfera espiritual,
onde a justiça da lei é L maiúscula. A
justiça da lei só pesa os méritos e
deméritos de cada um.
Todo mundo desencarnou,
então ninguém reencarnou, não houve
desencontro. A lei teve esse cuidado,
desencarnou, vai esperar os outros. Na
hora que tiver todo mundo aqui reunido,
nós vamos aí vai ter um julgamento.
Lá no Egito antigo tinha um julgamento
de de Osiris, já ouviram falar?
Era assim, você desencarnava
e aí o deus Oziris te esperava com uma
balança
e uma pena de ganso
no nas mãos. Aí ele pegava o seu
coração, balança de prato, sabe?
Punha o seu coração de um lado e a pena
de ganso no outro lado.
Se o seu coração
ficado,
ou seja, se a sua consciência
tivesse carregada de culpa,
ia pesar mais que a pena de dança. Aí
você ia ser condenado a perambular no
mundo dos espíritos sem poder voltar.
Mas se a pena de ganso pesasse mais, é
sinal que seu coração era leve de culpa,
livre de culpa.
Daí essa essa frase onde a justiça da
lei sopesa,
mede os méritos e deméritos de cada um.
Ninguém escapa do desencarne. E o
desencarne é esse momento de acerto de
contas, é esse julgamento consciencial.
É o face a face.
E com o amparo de abnegados benfeitores,
agora eu tô vendo a turma lá encher o o
os comentários do YouTube revoltados com
a Marcela.
Eu sei que tem gente aqui que não vai
falar, mas vai pensar.
E com amparo de abnegados benfeitores,
regressam as personagens do drama
doloroso ao resgate na reencarnação.
Com deu à frente das responsabilidades
por reter maior culpa.
Todo mundo reencarna junto,
não vai separar, não vai reencarnar um
no Japão, outro em, né, lá nas na lá nas
nas ilhas Maldivas
e o outro lá em, sei lá, na Sibéria,
não vai tá tudo juntinho misturado.
Num personagem desse grupo vai ser o
responsável
por reergou.
Marcela
concorda em auxiliá-lo. Ah, até aí tudo
bem, né? Coração bom, ela vai auxiliá-lo
e retoma o posto antigo,
ajudando na condição de esposa fiel. Ela
aceita reencarnar como esposa de novo.
A Tânia regala o olho assim: "Como
assim? O homem aprontou todas com ela.
Ela ela reencarna casada com ele de
novo.
A pergunta sua,
algo no inconsciente da Marcela
dizia a ela que o sentimento dela por
ele ainda não era nem fraternal e nem
maternal.
Portanto, só havia uma circunstância
para ela resgatar os débitos dela com
ele.
Hã, assustaram? Sim. Ele era um ser
humano péssimo.
Sim. Ele era um coração duro. Sim.
Talvez porque alguém em outras
existências não o tenha educado.
Quem será que foi?
Não pode ter sido ela.
Não pode ter sido ela que o transformou
no que ele é.
Não diz isso aqui. Se é uma dedução.
Eh, essa dívida
>> não tem outra explicação para ela
aceitar. Não é isso que você tá dizendo?
Não, não faria outro sentido.
E ela nemia técnica com ele.
Podia ser mãe dele, ela podia vir dele,
mas ela quis reencarnar e como esposo,
esposa. Roberto é o companheiro
assassinado que volta. O Roberto, o
irmão mais velho, o filho mais velho,
do qual Ideu é devedor da própria vida.
Entender a raiva que o judeu tem do
filho mais velho? É o rival.
Entenderam por que o menino acordava de
madrugada para defender a mãe quando o
tava maltratando a mãe?
Fala, dona C.
Sônia e Márcia são as duas irmãs que ele
arrojou ao vício e à delinquência dele,
esperando hoje, como filhas queridas, o
necessário auxílio para a reabilitação.
Ele não desvirtuou elas,
agora vão ser filhas para ele
orientá-las para o bem.
Tão entendendo agora a juta de bois, o
carro de bois?
Quem que tá no carro de boi? O Roberto,
a Sônia e a Márcia. E o Der Marcela se
unem os dois boizinhos, para conduzir
esse lar.
É a razão. Estão entendendo aquele do
Aluísio deitado? Que que a gente
analisou lá? A leial
divina determina a união entre os casais
por dois motivos. Vocês vão lembrar que
eu falei isso lá. Primeiro, a a própria
reprodução da espécie. a lei de
reprodução e a ocasião da reencarnação.
Sem o sexo, sem a união de um casal, não
tem reencarnação,
mas sobretudo a formação do instituto
familiar, a formação do lar. Por quê?
Porque é no lar que vai se dar esses
processos de
reeducação.
Quem é o meu filho? É o espírito passado
que eu conduzi mal, que eu desvirtuei e
que agora eu tenho que botar no trilho.
Se eu me divorcio,
eu eu crio embaraços para essa missão.
Entenderam? Porque que o divórcio não
pode vir assim?
Não pode. Só em situação extrema. Quando
você se divorcia só porque tá difícil,
quando você divorcia só porque tá tá
pesado
de carregar a cruz, você tá criando
embaraços para esse processo educativo.
Porque educar um filho separado do do
esposo ou separado da esposa é mais
difícil. É impossível? Não, não é, mas é
mais difícil.
Tem alguns casais que conseguem êxito
nisso, se separam depois. Sim, a gente
pode citar que o caso próprio do
Gilberto Gil, né, em que a família
permaneceu unida mesmo com os os
casamentos sucessivos. Sim, mas com
detalhe, né, gente? A gente não sabe o
quão difícil foi isso. Suspeita do quão
difícil foi isso através da música drão,
que a gente já analisou a letra aqui.
Drão, não pense na separação. Os meninos
são todos sãos, os pecados são todos
meus. Deus sabe a minha confissão. Não
há o que perdoar. Por isso mesmo é que
há de de haver mais compaixão.
Olha que que o Gil tá dizendo na música
ali. É uma é é uma música autobiográfica
que ele fala do quão difícil foi
continuar na função de pai depois de se
separar da esposa Sandra.
Tão vendo?
Oi?
>> Três filhos pequenos, né?
individuais.
>> Hum.
[Música]
>> Muda tudo.
>> Pois é.
>> Aí tem que ter o improviso.
>> É assim, Chadelo.
Vou usar, já que fal debert G, vamos
usar o os bastidores de um show de
músicas. Existe a equipe de produção,
seu Adel
palco. Então, Roberto Carlos vai fazer
um daqueles mega shows dele. Quem que é
o ator principal? É o Roberto Carlos. E
os músicos
que vão tá num palco com ele. Tá aí tudo
bem. Aqui a família é os músicos. O Deu
é o é o cantor, é o artista principal.
Aí tem a equipe de produção. A equipe de
produção cuida das luzes, dos cabos, dos
fios, do figurino,
da maquiagem,
do som, das caixas de som. OK? Isso é
planejado, senor Adel, uma exaustão
milimetricamente.
Eu já acompanhei isso. Eu já acompanhei
isso. A preparação de uma equipe de
produção para um mega show desse. É um
negócio incrível, sabe? milimétrico,
preparou tudo. Aí chega na hora do show,
seu Adel, o Roberto Carlos, olha, o show
é todo marcado, tem marcação, tem
adesivos
no chão. O Roberto Carlos, sei lá mais
quem, sabe aonde ele vai movimentar,
onde ele vai parar. Aí ele resolve
improvisar Chadel, ele resolve sair do
script, vai resolve empolga com show, o
cantor chega na beira do palco, cai do
palco.
É um deus acuda da equipe de produção.
Ou então ele se empolga demais, vai
mexer o microfone,
o ponto sem fio lá dá um defeito. O cabo
arrebenta do instrumento, a corda
arrebenta, a pele do bumbo da bateria
fura. É um Deus do acuda.
Mas a equipe do de produção tem um lema.
O senhor conhece esse ditado? O show
tem,
o show tem continuar ali. É sujeito
pendurado, remenda com fita adesiva,
amarra aqui com barbante,
rasgou a calça do cantor durante o
palco. Ele sai do palco, remenda ali,
tem uma uma figurinista que vai remendar
a calça dele. É um improviso. O show
acaba acontecendo,
ele chega até o fim, chega, mas foi do
jeito que seria se nenhum imprevisto
tivesse ocorrido? Não.
Não. E geralmente o artista sai do palco
com o desejo íntimo de um dia voltar
naquela mesma cidade, naquele mesmo
palco para fazer um show
perfeito. O senhor entendeu a metáfora?
Programamos reencarnação, senado, eu e a
Juju tem todo um planejamento.
A equipe de produção é os espíritos,
tudo milimetricamente.
Aí eu resolvo fazer um trein que não tá
no meu planejamento, pulo a cerca.
Vocês entenderam? Pular a cerca, né?
E a Juju tá decidindo a me largar.
Essa equipe de produção vai se mobilizar
para tentar fazer o show.
Continuando.
Às vezes o show não é interrompido,
porque um show só é interrompido quando
oferece risco a integridade física do
cantor, dos músicos. Aí cancelamos o
show por causa de uma tempestade,
entendeu? Mas o show não é interrompido.
O show continua, o casamento continuar,
Juju me resolve me perdoar.
O casamento vai ser o mesmo depois dessa
ferida, senor Adel. Ela nunca mais vai
me olhar da mesma maneira.
é um improviso.
E se eu separar dela, aí o improviso é
maior ainda, porque aí os espíritos vão
ter que garantir que essas que o Chicão
seja educado, receba a mesma base de
orientação.
Só que com eu e ela moramos morando em
casas diferentes, às vezes em cidades
diferentes. E eu sei de casos dolorosos
de países diferentes.
Países diferentes. Eu sei de um casal,
de uma família, uma grande amigo meu
querido, amigo meu e do Artur, em que
com o término do casamento da da
primeira esposa dele,
a esposa ficou num país e ele retornou
pro Brasil.
Mas na medida do possível ele tentava se
deslocar. A esposa quis o fim no
casamento e ele tentava se deslocar para
ir ver os filhos.
Uma movimentação difícil,
né? Outro país.
Aí veio a pandemia
que esse moço sofreu
3 anos sem ver os filhos.
A pandemia
tava na programação, possivelmente não é
um improviso. É,
ele tá brilhando como pai, com certeza.
Eu sou testemunho, um pai esplêndido,
mas não é tão fácil, é complicado.
E os casais precisam pôr isso na
balança, ponderar isso. Esse menino, se
eu não, se eu não quero permanecer no
casamento mais pela minha esposa ou pelo
meu esposo, porque a aquela aquele
encanto dos anos de namoro, né? Por que
que casou se detesta tanto? Porque os
culpidos, os próprios filhos
patrocinaram a união do casal. Quem são
os nossos culpidos?
A Muriele foi lá no seu Murilov
ouvidinho dele. Olha aquela moça que
bonitona.
Nossa, no futuro eu quero até parecer
com ela. Gente, foto antiga da dona C da
Muriel é assustador, não é? Sua
idêntico, né? Aí a Muriele foi lá, o
Vitão, IK foi lá. O pai, dá uma chance
para ela, ó. Ela é bonitona, ó. Aí o
Murilo e a Cintia foram e casaram os
cupidos. Aí reencarna Muriel, reencarna
o Víor, reencarna o Murila Henrique. Ou
seja, os próprios filhos patrocinaram
aquela união. Mas pode acontecer que no
ardor, né, na fogueira do convívio
matrimonial, que não é fácil, não é
brincadeira,
as antipatias vão aflorando.
Não quer mais ficar por uma afeição, uma
uma simpatia recíproca. Fique pelos
filhos. Façam esse sacrifício, façam
esse esforço,
porque você não sabe quais os veículos
educacionais, ó, acabei de ler, que você
tem com essas crianças que dependem de
você. renúncia.
>> Renúncia,
a não ser que haja o risco real
de um suicídio, de um homicídio direto
ou indireto, colocando às vezes, gente,
a em risco a própria integridade das
crianças.
Aqui é um caso. Oudeu tinha, tem um
trecho aqui que o André Luiz fala que o
Eudeu diz: "Minha vontade era desganar
esse menino e tinha vontade de bater e
matar o filho.
O rival.
Bom,
explicado.
Interrompemos aqui.
Continuamos com Iudeu e a Marcela semana
que vem. Não parou não, gente. Tem mais
coisa aqui.
Continuamos com o Deus e a Marcela na
semana que vem, porém avançaremos no
versículo. Semana que vem, versículo 9,
tá? Eu não, eu realmente não entendo. Se
eu fosse seguidor do canal do Miildinho,
eu não ia perder um. Não entendo porque
tá com tão pouca visualização.
Hoje à tarde, né, eu tava preocupado com
um episódio que a Ju teve que fazer
muitos cortes, né? Ela ela falou para
mim: "Assiste esse episódio antes de eu
publicar aquele que o Aluísio fez
deitado, porque você teve muitos cortes,
assiste ele." E eu pus no ouvido, nunca
faço isso, mas eu pus no ouvido, fui
trabalhar escutando
eu falando. Eu falei assim, estudião,
sou fiquei fã, vou me inscrever nesse
canal.
Eu não sei porque que o povo não tá
vendo, ou sei, né? É difícil, né? Muitas
vezes é espelho, é duro, é duro
reconhecer-se em alguma situação aqui
que eu tô dizendo, eu sei que é duro,
né? Vamos fazer a a nossa pressa, então.
Abraço, pessoal da internet, até semana
que vem.
[Música]